Hello
大家好
我是EDEN
那其实AI已经渗透到我们生活工作中的
方方面面了
包括产品经理的工作
这个视频呢就教大家如何用AI
快速的去完成产品经理的相关的文档
输出的工作内容
那无论你是一个产品经理的初学者
还是一个有丰富经验的产品经理
现在的AI能力
可以极大的去提高我们的生产效率好
那我们基于磨刀来讲讲
这个AI怎么去帮助产品经理去提效
那我就以需求文档
这个产品经理我们做的最多的这个文档来举例
那首先我们选择磨刀AI
我们进到磨刀AI的能力里面
那我们在工作中呢其实无非主要就是两个场景
一个场景就是我们去设计一些新的页面
那这个新的页面可能没有之前的原型依托
我们需要根据它本质
我要做一个社区
或者我要做一个什么类型的相机的工具
来去完成基础的产品的这些框架的设计
这是一个情况
那第二个情况呢
其实在实际的工作中呢
更多时候我们是用截图
然后我们拿到截图
在截图上进行新功能的修改
在原有的页面上去加功能
去调整功能是吧
那这个时候他又提供了图片转圆形的能力
把我们原来的一张完整的图片去转化成矢量图
这个时候我们可以基于这个图片
再去做二次的修改
所以这个也是一个非常常见的一个场景
好先看图片转原型这个情况
那比如说我现在工作中
我需要去设计一个网易音乐的主页
我要在主页上做一个功能的改版好
那我就选择这个服务诶
我直接去输出好
那这个过程中比较慢
我可以给大家看看
我设计完的输出结果是什么样子的
那大家可以看到整个网易云的主页
都会变成矢量图
我们可以做修改
可以去删除
或者是你的这一整个模块你都要去做处理
那这一整个模块都可以删除
去加入你想做的新功
那可以极大的去提高我们的效率
包括说针对某一个组件
如果我们还有需求
我们可以在这里对AI进行深度
用AI的能力帮我们做快速修改
那我们就不需要去找软件是吧
包括他这里其实也提供了各种元件库
去帮助我们快速的去完成与文档的绘制的部分
你整体的效率其实是非常高的好
那就是这一个部分
基于我们已有的一些功能
我们做调整的时候
那磨刀可以快速的帮我们去提效
那还有一个部分就是如果我做一个新的页面
我一样可以用到磨刀AI的工具
对比如说我要直接让他AI帮我生成原型
那就帮我生成一个内容的审核平台
还你看我让他帮我生成内容审核平台
好帮我生成一个内容的审核平台
他会做一个二次的提示
唉这一点其实非常好
它是通过实际的应用的视角
来帮我做了些补充的内容
那平台的重点审核内容对象
他问我是什么
然比如说社交了音视频
流媒体视觉界面如何呈现专业效率型后台
那后台管理需要包含哪些职能的模块呢
可能包含这个审核任务队列
违规的工具处理
质检用户申诉
那我点确认
他最后会帮我输出一个内容
审核平台的需求文档
这个审核的AI的文件的输出效率
现在相对来说慢一些
大概需要个34分钟的时间
所以大家可以干点别的事
等他把这个东西输出就可以了
那在这个阶段
我还可以介绍一下其他的AI的功能
可以直接根据我们的需求去生成PRD
这个PRD也是
我尝试让他去输出了一个PRD
我让他输出了一个网易云音乐
移动端app首页的PRD
这是AI帮我输出的
那我们工作中可能也会写一些P
那至少说这个
当然因为他输出的这个整体的PRD
可能不符合你的使用规范
或者说缺少你需要的内容
但是至少他给你提供了一个很完善的一个结构
你可以把它下载下来
然后基于它的内容再进行调整就行了
或者你直接在左侧跟AI进行互动
让这个AI帮你去调整对应的内容
那这两种办法无论是哪种办法
都能够极大地帮我们去提升
我们的文档的输出的效率
我们就把自己去定义一个流程
定义一个框架
变成了我们只需要去修改对应的内容就行了
基于我们项目
所以它可以做一个极大的一个提效
包括说它整个PRD的输出的质量还是可以的
我觉得只多不少
大家觉得自己的文档中用不到的地方
可以去删掉
不符合自己文档
从实际情况呢可以在这里跟AI对话
或者说下载之后
下载完了之后再去处理
自己再去调整
就可以看审核平台的这些内容
也帮我做完了是吧
你看所有页面都有了好
那我可以把它导出到我的磨刀
导出到当前页面
然后变成一个可编辑的页面
这里的所有内容都是可编辑
我再针对AI进行提问
让他去生成对应页面的说明
或者帮我完成一个完整的PRD
是不是极大地提升了大家的工作效率
我们看看磨刀还能做什么
它还可以基于HTML文件转成圆形
我们用extra做的很多
可能一些历史的文件我们没有源文件了
可能也没有图片
但是我们用HTML的文件
那可以直接去转化成原型图
包括它可以用AI帮我们快速的完成精品分析
那还可以基于我们写的文档进行智能的评审
来帮我们找到我们文档中的问题
所以我们看
其实产品经理的这些基础的内容的输出
AI已经能够帮我们做的很好
至少我们可以用它给出的这种结构框架
快速的
或者说效率极高的去完成我们基础的框架设计
剩下的内容我们去改一改
调一调就可以完成我们的工作
所以这个事是不是能够很好的帮到大家
所以希望大家都能将这个AI用起来
将磨刀AI用起来
极大的去提升自己的工作效率
包括初学者
也可以去通过这个软件
去完成你的原型图的设计
完成你需求文档的设计
完成你对产品经理的理解和学习